Femhannet pil: Små vorteagtige dannelser ved bladgrunden er et godt kendetegn bladoverside friskgrøn og glinsende glat, underside bleg, hunrakler på hængende påfaldende bladrige stilke. 

Gråpil: Bladoverside grågrøn (korthåret), underside lyst grågrøn (krushåret) og ofte svagt takkede og bølgede langs randen. Fodflige nyre eller hjerteformede og savtakkede (ører), bladstilk tæt gråfiltet.

HvidPil: "Hængepilen". Bladoverside græsgrøn +- håret, underside blågrøn dunhåret der giver hvidt skær. Blade 5-10 cm lange og 1-2 cm brede med meget små spredt siddende takker. 

MandelPil: Lancetformede glatte blade med glinsende mørkegrøn overside, underside mat grågrøn til hvidgrå med to små kirtler ved bladgrund. Årsskud lette at brække ved fæstet. Fodflige store, bredde og ofte blivende. 

GrønPil: Ofte markeret lang bladspids. Bladoverside glat glinsende mørkegrøn, underside bleg eller blågrøn og blådugget. Årsskud lette at brække ved fæstet og fodflige lancetformede.

SkørPil: Lancetformet blad med glat glinsende overside med stomata. Underside bleg eller blågrå og årsskud meget lette at knække ved fæstet. Fodflige ofte store hjerte-nyreformede.

ØretPil: Bladoverside rynket mørkegrøn og underside blågrå tæt dunhåret. Fodflige nyreformede store og savtakkede (ører). Primært i vestlige dk. 

SeljePil: Kendes på brede, tykke og rundagtige blade samt udadbøjede knopspids. Bladoverside halvblank mørkegrøn, lidt rynket, underside bleggrøn tæt krushåret og bladrand med kirtler. Fodflige store nyreformede og tandede.

Krybende pil: Bladoverside grøn-grågrøn, glat eller svagt håret, underside bgrålig og tæt silkehåret, fodflige ofte manglende. 

Gråris: På fugtig sandbund, bladstilk grov og lodden, blade grå/sølvgrå på begge sider og tiltrykt silkehårede samt lancetformede hårede fodflige.

BåndPil: Let genkendelige blade, 8-14 cm lang og 0,5-1,5 cm brede.

Æblerose: Dufter af æble ved gnidning af blade

BlågrønRose: Adskiller sig fra Hunderose (mest almindelige) ved de ofte mere blågrønne blade

BredbladetMangeløv: På det nederste sæt primærafsnit på bladpladen er det nederste sæt sekundærafsnit under halvt så langt som primærafsnittet (modsat finbladet mangeløv). Har ikke lys rand (perinet) rundt sporer modsat finbladet mangeløv - Sikre adskillelse med mikroskop

 FinbladetMangeløv: På det nederste sæt primærafsnit af bladet er det nederste sæt sekundærafsnit mindst halvt så lange som primærafsnittets længde (modsat bredbladet mangeløv). Har lys rand (perinet) rundt sporer modsat bredbladet mangeløv - Sikre adskillelse med mikroskop

Ørnebregne: står enligt eller i små grupper, læderagtige blade hvor sidesnit er fasthæftet i hele deres bredde, hår på underside af blade

Fjerbregne: Påfaldende finløvet, karakteristiske ormeformede sporehushobe

TveskæggetÆrenpris: modsatstillede hårrække på stilk 

BjergÆrenpris: en del hår og mere stilkene blade

Glatærenpris:

TykaksetStar: Mere svampet end kærstar, mureceller, but skedehinde

NikkendeStar: But, kort og afrundet skedehindetilhæftning - modsat lang og spids ved kærstar og har ikke mureceller som tykakset star 

SkovFyr: Blågrønne nåle og bark med rødbrun batk på ældre træer. KlitFyr og BjergFyr har mørke til mørkegrønne nåle uden gråligt skær og ældre træer har brunlig til gråligsort bark. Nåle af klitfyr har citronagtig duft. 

Klægsiv: Adskilles fra tudsesiv ved at have butte indre blosterblade (obs på at randen ofte ruller ind så den ser spids ud). Tudsesiv har spidse indre blosterblade. Klægsiv ofte med rødlig tone.


Smalbladet vandaks: Ligner til en start liden vandaks. Blade under 1 mm. brede, ingen klorofylløse bånd langs midternerven og ingen knude ved bladfæstet. Næb på frugten tydeligt > 1/10 af frugtlængden.

Fejl på hunde-viol: den har hjerteformet grund modsat hvad der står

Alm. Ædelgran: Ligner Nordmannsgran. Brunhårede kviste.

Nordmannsgran: Ligner alm. ædelgran. Glatte kviste og typisk hvælvede skud.


Grandis: Olivengrøn barkfarve på indeværende års skud og flade, lange mørkegrønne nåle i meget flade skud på nedre grene. Nåle med lille hak i spidsen og to lysegrønne striber på underside.

Nobilis: Vinkelbøjede blågrønne nåle og meget store kogler

Rødgran: Nåle er kvadratisk-rhombisk i tværsnit og friskgrøn på alle sider.

Hvidgran: Ligner sitka. Korte nåle, tæt grenbygning og små tillukkede kogler

Sitkagran: Stikkende nåle med hvid underside

Omorikagran: Karakteristisk smal og næsten søjleformet krone og svungne grene. Mest almindelige nåletræ i haver.

Douglas: Brune, spidse bøgelignende knopper. Meget bløde nåle, kogler med trefligede dækskæl og korkagtig, tyk skorpebark.

Europæisk lærk: Løvfældende som alle lærketræer 

SkovFyr: Eneste 2-nålede fyr med blålig nålefarve og især rødlig bark. 

Alm. BjergFyr: 2-nålede mørkegrønne nåle.

Thuja: Ligner cypres men med opret topskud.

Ædelcypres: Hængende C-formet topskud.

Alm. Ene: Ingen.

Taks: Mangler hak i spidsen og underside matgrøn med to lysegrønne striber.

Platan: Broget bark med lysegrønne barkpartier og runde karakteristiske frugtstande som hænger langt inde i vinteren. Grønlig bladunderside og opsvulmet fod på stilken.

Småbladet lind: Hjerteformet blad med glat overside og blågrønlig mat underside. Glat bladstilk. Hobe af rustrbrune stjernehår i undersidens nervevinkler. Enkelte tiltrykte brune hår på nerverne.

Storbladet lind: Hjerteformet blad med ofte håret overside og lysegrøn skinnende underside. Tæt håret bladstilk. Hobe af lyse hår i undersidens nervevinkler. Lyse hår på bladnerver.

Parklind: Glat eller spredt håret bladstilk. Hobe er brune eller lyse stjernehår i nervevinkler. 

Sølvpoppel: Håndlappede blade med tykt filtlag på undersiden der giver karakteristisk hvidligt udseende.

Pyramidepoppel: Karakteristisk profil med sin høje, smalle krone med talrige næsten lodret opstigende sidegrene. Rudeformede blade.

Landevejspoppel: Blade med lang spids. Friskgrøn og blanke på overside og matgrøn på underside. Den stynede poppel i landskabet.

Balsampoppel: Karakteristiske meterlange årsskud på nye træer. Blade ægformet med hjerteformet grund og tilspidsede. Mørkegrøn overside med lyse midt- og sidenerver og hvidgrøn underside. 

Tyttebær: Læderagtigd blade med svagt indrullet rand og sorte prikker på underside. 

Tranebær: Læderagtige under 1 cm aflange små blade. Underside hvidlig og voksdækket.

Blåbær: Danner ofte ensartede sammenhængende bestande. Ægformede og fint savtakkede blade. Grønne og kantede kviste. 

Mosebølle: Blade omvendt ægformede og helrandede. 

Revling: Tæt og mangegrenet og ofte i tæppeagtige bestande. Nåleformede blade med helt sammenbøjet rand på undersiden. 

Vild ribs: Lugtløs og mere spidse og gråbrune knopper. 

Solbær: Dufter og med gule kirtler på bladunderside. Knopper er butte og rødbrune.

Hindbær: Opretvoksende modsat lignende art der har mere nedliggende vækst.

Brombær: Nedliggende vækst og med kraftige torne.

Korbær: Karakteristisk få blåduggede stenfrugter. Underside er gråfiltede.

Hunderose: Blanke blade. 

Blågrøn rose: Blågrønlige matte blade. 

Alm. Hvidtjørn: Svagt fligede blade og mindst to grifler.

Éngriflet hvidtjørn: Dybt fligede blade som er helrandede eller med få uens store tænder. Én griffel.

Koralhvidtjørn: Dybt fligede blade som er savtakkede. Én griffel. 

Slåen: Danner tæt krat. Smallere blade og mere rette genvinkler end lignende art. 

Alm. Hæg: Matte og rynkede blade. Nerverne danner indbyrdes broforbindelser langs bladranden. 

Glansbladet hæg: Mørkegrøn og blank bladoverside. Svag behåring langs stilkens nederste del.

Havtorn: Kan danne tætte krat. Helrandede blade med grågrøn overside og sølvhvid underside med hår og med gulbrun midtribbe.

Kristtorn: Meget karakteristisk.

Vrietorn: Karakteristisk spids torn i grenvinklen. 

Tørst: Ovale helrandede og glatte blade med lille spids. 

Ær (ahorn): Groft savtakkede blade der sidder modsat. Frøvinger danner ret vinkel. 

Spidsløn: Frøvinger danner stump vinkel. Blade med skarpe spidser. 

Navr: Lappede blade med butte lapper og korket bark.

Ask: Svag behåring langs midtnerve på underside. Endeblad med kort stilk. 

Alm. Hyld: Hvid marv. Hvide blomster og sorte frugter.

Alm. Gedeblad: Lian. Også navnene Vedvindel og vild kaprifolie. 

Druehyld: Rødbrun marv. Gulliggrønne blomster og røde frugter. 

Kær-svovlrod: Hængende hindekantede storsvøb, blade ofte med brunt brodspidsede afsnit og med flade frugter med vingedeformede randribber. Furet stængel og ingen lugt af gulerod.

Gifttyde: Mangler storsvøb.

Angelik: Oppustet bladskedd og purpurfarvning ved forgrening på bladunderside. Stribevis placerede papiller på internodierne under skærmene.

Strand-kvan: Glat stængel.

Sideskærm: Sidestillede skærme, næsten kugleformede frugter uden bægertænder og ofte fligede svøbblade.

Smalbladet hareøre: Let at overse. Smalle lancet- til linjeformede, blågrå blade. Meget karakteristisk.

Vild kørvel: Furet og dunet-håret stængel.

Gærde-kørvel: Glat stængel. 

Rørgræs: Fjern at der står med blomst om vinteren?

Tykakset star: tilføj mørkegrøn overside og lysegrøn underside

Tue-kogleaks: meget lille bladplade nede på strået (har sumpstrå ikke)
